Então.
Meu objetivo aqui foi trazer as principais
atualizações,
as formas das apurações assistidas
e como de fato vocês podem ficar atualizados,
porque,
na verdade,
as notas técnicas estão sendo atualizadas.
Estamos passando por um momento de testes e obviamente a
gente vai ter muitas atualizações ao longo do caminho.
dentro do portal da nota fiscal eletrônica,
vocês conseguem acesso,
ou seja,
olhando os documentos fiscais aqui dentro do
próprio portal da nota fiscal eletrônica,
tem uma binha chamado documentos e dentro deles existem os manuais.
Existem as notas técnicas e os diversos
dentro das notas técnicas.
Vocês conseguem observar
não só as notas técnicas perante a reforma tributária,
mas também diversas.
notas técnicas com o nosso sistema tributário atual.
Então vocês percebem aqui que a gente está tendo movimentações também
analisando a estrutura do XML para esse sistema tributário atual
e não apenas olhando o grupo UB olhando as informações do IBS da CBS.
A última atualização que a gente teve é o que a gente comentou aqui dentro dessa aula,
que foi publicado no dia.
09/06/2025.
Mas nós tivemos também numa publicação de
alteração de layout da nota fiscal eletrônica,
agora no dia 10 do sete de 2025,
mas não atrelado as informações da reforma tributária.
Então aqui vocês conseguem identificar quais são as últimas atualizações
da nota fiscal eletrônica.
Além disso,
na Abinha documentos,
a gente tem a opção.
de diversos
e esse diversos relaciona as tabelas vigentes
e não só também relacionada à reforma tributária.
Obviamente as últimas aqui refere-se ao crédito presumido da reforma tributária
refere-se ao índice do biodiesel também da reforma
e a classificação tributária do CST e a Class
Tribe que a gente comentou aqui dentro dessa aula,
que foi publicado no dia 18/06/2025,
mas aqui a gente encontra todas as tabelas vinculadas ao XML.
tratando também o nosso sistema tributário atual.
Então aqui vocês também conseguem acesso a essas tabelas.
Tá
Então todas elas se mantém atualizadas.
Quando o Fisco faz uma atualização,
ele já vem aqui e trata para nós.
Além disso,
nós temos também os portais do CTE.
Nós temos o portal da MDFE e do BPE,
que é sobre os documentos fiscais eletrônicos.
Se você hoje atua com esses tipos de segmentos,
eu recomendo que vocês também fiquem de olho,
assim como a nota eletrônica,
o fisco também vem trazendo essas atualizações
O que eu fiz aqui eu fiz o download das principais notas técnicas.
Primeiro a nota técnica que está válida do CTE
e do CTOS.
Ela foi publicada agora no dia 26/06/2025.
também a nota técnica,
a última da nota fiscal de serviço eletrônica que tivemos agora também em julho
e a nota técnica da NFE e da NFCE,
que retrata as adequações,
que também foi publicada agora em junho de 2025
Como eu comentei com vocês.
A ideia aqui é de fato que esse documento
ele seja.
ele seja criado com o objetivo de trazer informações de estrutura de
de informações
que quem está na verdade à frente de criação de sistemas operacionais
vai estar com ele.
Mas aqui,
como eu disse para vocês,
existem anises.
Existem leituras que vocês já podem levar
para o cliente de vocês.
O objetivo da nota técnica é trazer estrutura
é trazer para software é entendimento de sistemas,
mas não deixa de trazer bons insights para nós,
como foi os insights que a gente trouxe aqui dentro dessa aula.
Vocês vão perceber que aqui a gente tem o sumário,
né?
e dentro dele a gente tem
alguns em amarelo e em verde.
O amarelo é que sofreu a alteração e o verde são
novos registros.
Então dentro dessa composição que a gente disse aqui ó o grupo UB,
o VB,
o VC
e o W03,
que tem em relação à reforma tributária.
Eles sofreram alterações.
Tá.
Além disso,
aqui embaixo a gente também tem o cronograma que a gente também discutiu aqui em aula
Então vejam que o histórico
das alterações,
os cronogramas também vocês podem
identificar dentro da própria nota técnica.
Tá.
traz uma introdução.
Ele começa a trazer para nós quais são os tipos básicos de tags,
o código de classificação tributária que foi utilizado,
né?
E aqui o Fisco já nos demonstra
que a classificação tributária ela será alterada por conta desses testes,
né?
A finalidade do débito e do crédito,
que hoje a gente teve uma alteração.
sobre esses documentos fiscais para trazer ajustes
para as apurações assistidas e aí ele começa aos padrões de numeração,
a prática de fato para software e sistemas.
Então pessoal,
é importante obviamente a gente fazer uma leitura dinâmica,
entender quais são os impactos das alterações.
Aqui é de fato uma nota técnica relacionada.
Há as pessoas que estão à frente
de sistemas e softwares,
mas não nos deixa atrás.
Quando a gente pensa,
por exemplo,
eh em um profissional contábel ou tributário,
porque vocês conseguem identificar
quais são as criações,
o que estão sendo discutidos perante a essa estrutura
que foi esse o meu objetivo trazer para vocês quais são as principais
alterações perante a esse documento fiscal eletrônico.
O mesmo se dá com a adequação das notas fiscais de serviço eletrônico,
né?
Que a gente teve uma nova versão.
Tivemos aí algumas remoções,
né?
E criação de alguns grupos de informações eletiva destinatário adquirente.
Como eu disse,
a gente vai ter uma gran- um grande impacto,
porque hoje a gente tem um tomador
e o prestador de serviço.
E agora,
com o artigo terceiro da lei complementar 214,
a gente passa a ter outros sujeitos passivos,
né?
e a nota técnica.
Ela também vai trazer para vocês
O mesmo se dá com o CTE,
né?
Então todos os as notas técnicas têm como principal objetivo
trazer a sua estrutura,
mas em paralelo,
nos dá a curiosidade de saber o que está sendo mudado nessa prática
Então é importante a gente
trazer essa relevância
O Meu objetivo principal é trazer essa planilha,
né?
Que a gente eu disse para vocês que a gente iria comentar.
que é a CST relacionada a classificação tributária.
Essa planilha está disponível lá no portal da nota fiscal eletrônica,
como eu disse para vocês no campinho diversos
E o que
que a gente tem aqui A gente tem já as CST do IBS e da
CBS relacionados a qualquer tipo de operação que tenha incidência do IBS da CBS,
independente de estar no documento fiscal eletrônico,
seja a nota fiscal eletrônica ou CTE é a mesma CST que nós iremos utilizar.
Qual,
que é o.de atenção.
Se a gente buscar aqui uma tributação integral,
por exemplo,
dentro da descrição,
vou colocar aqui uma tributação integral.
Vocês vão perceber que nós temos a CST 000,
ou seja,
uma CST para tributação integral.
porém,
ela se repete quatro vezes
e por que que ela se repete quatro vezes
Porque.
Na verdade,
a gente tem uma C class tribe,
que é o a que representa o descritivo e a legislação
que representa essa tributação integral
Então se seu contribuinte estiver numa situação tributária integralmente
como regra geral,
ele util- utilizará no documento fiscal eletrônico
a CST 000.
IAC Classtrib 00001.
Agora se o seu contribuinte estiver nessa tributação integral,
mas
ele for uma exploração de via que tem uma legislação,
é uma lei complementar específica,
um dispositivo específico
na emissão do documento,
você irá incluir a CST 000,
porém,
a C Class tribe será
final 02,
diferente
do que vimos
na regra geral.
e assim,
consequentemente,
se seu contribuinte for do regime automotivo
sobre projetos incentivados conforme o artigo 311,
você precisará informar a CCLAStrip
e a CST
e isso se dá pessoal em todo e qualquer tipo de situação
Então a alíquota fixa a gente vai ter então CST.
e vamos ter a Ceclestribe
como a gente pontuou dentro da aula,
o mesmo que acontece
no Código de serviço lá no ISS com as naturezas de rendimento
Então nós hoje estamos passando na prática sistêmica
da mesma forma que passamos no ano de 2023
com a vinda do FD Rinf e a família R 4000
tá
Então como que o Fisco vai trazer a prática da
incidência e análise dessa informação do documento fiscal eletrônico.
Ele irá olhar
a CST
e a C Classstream.
É dessa forma que o fisco vai fazer o cruzamento de informações.
Ao invés de olhar os dados adicionais para trazer essa regulamentação,
ele está nos dando a informação para que o contribuinte
passa a demonstrar a legislação que ele está
enfrentando naquela operação
Então,
por isso que foi criado um código de serviço
Quando a gente pensa em código CFOP CST
NCM.
Isso traz para o Fisco mais rastreabilidade de informação e
foi esse o objetivo dele ao criar o C Classstream.